# Тестовое задание FUNBOX



[TOC]



### Level 1

#### 01. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:

##### 01.01. С точки зрения пользователя: 

	- пользователь может использовать старый браузер, тем самым он не увидит тех фич, что предоставляет современный js/css/html. В IE всё еще хуже, он много чего не поддерживает, например: appearance: none;, тут нужно использовать костыли :),
	- пользователь может иметь слабый интернет. Некоторые скрипты или стили могут вовремя не загрузиться. Если изображения не оптимизированы, то пользователь будет напрасно тратить свое время на загрузку изображений. (Лучше оптимизировать в формат .webp растровую графику, а вектор на сайте https://jakearchibald.github.io/svgomg/),
	- шрифты могут загрузиться позже, чем задумано. Шрифты тоже можно оптимизировать, сменив их формат на woff и woff2.
	- пользователь может открыть сайт, перевернув свой Iphone 5 в горизонтальный режим. Нужно верстать адаптивно не только в ширину, а посмотреть, как будет выглядеть то же бургер меню в горизонтальном положении экрана на маленьком устройстве,
	- Нужно не забывать про alt='' в изображениях для пользователей, у которых показ изображений в браузере отключен,
	- пользователь может не увидеть действий при переходе на другой роут или загрузке элементов. Нужно предусмотреть загрузку, там, где пользователь может ожидать загрузку. Можно воспользоваться LazyLoad методом отображения.
	- если пользователь слабо видит, то размер шрифтов в его браузере вероятно не 100%, а более. Лучше использовать rem, em в font-size.

##### 01.02. С точки зрения менеджера проекта:

​	- верстка должна выглядеть так, как требует заказчик,
​	- соблюден pixel perfect, если это требуется.
​	

##### 01.03. С точки зрения дизайнера:

 	- пользователь может свободно себе представить, как будет выглядеть растянутая растровая картинка размера 512 на 512 в X2-размере, но дизайнеру это точно не понравится,
 	- отступы должны выглядеть одинаково,
 	- шрифты должны быть разного вида - Bold и Regular и.т.д,
 	- возможно, дизайнеру понравится, если элементы дизайна вынесены и подписаны вне вью порта (в Figma).
 	

##### 01.04. С точки зрения верстальщика:

 	- если проект не на Bootsrap или любом другом фреймворке. Можно обойтись нативными приемами верстки и добиться адаптивности без CSS фреймфорков,
 	- понравится, если в проекте соблюдается методология верстки БЭМ, что позволит расширять проект без путаниц в css элементах,
 	- понравится соблюдение семантики,
 	- оптимизированная графика, шрифты,
 	- если проект верстался в SCSS препроцессоре, а не SASS и LESS , или... совсем хардкорно в нативном CSS,
 	- если проект верстался не в Pug препроцессоре, а обычном HTML (возможно верстальщик не поклонник табуляции, подобной Python),
 	- компонентный подход, которого можно добиться плагином gulp-file-include для Gulp,
 	- если компоненты прокомментированы.
 	

##### 01.05. С точки зрения front-end:

 	- понравится, если в коде соблюден порядок,
 	- понравится, если проект на фреймфорке вроде - ReactJS, Vue,
 	- понравится, если это React на функциональных компонентах и хуках, а не старый React на классах,
 	- понравится, если новый 3.+ Vue, а не 2.+,
 	- понравится, если компоненты не перегружены, а логика, анимации, http запросы и прочее вынесено в хуки (про React),
 	- понравится, если компоненты дотошно разбиты на субкомпоненты, что поможет разгрузить JSX и сам компонент (опять про React),
 	- порядок в стейт менеджере, если проект требует его наличия.
 	

##### 01.06. С точки зрения серверного программиста:

 	- понравится, если в коде соблюден порядок,
 	- если фронт валидирует области ввода текста на своей стороне,
 	- если фронт на том же домене, что и сервер (CORS),
 	- возможно программисту удобнее, если проект написан на фреймворке вроде NextJS, связке технологий вроде MERN, а не на отдельном языке программирования, чтобы не нырять из JS в Python и т д,
 	- соблюдение принципов вроде S.O.L.I.D.

#### 0.2 Основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки:

- разбивка верстки на компоненты,
- соблюдение методологии БЭМ,
- нужно учитывать, что браузеры кешируют стили. Может сложиться ситуация, что в разработке будут отображаться новые стили, а у пользователя старые. Название файлов можно хешировать в Gulp.

У меня нет опыта верстки больших проектов, но справлюсь.

#### 0.3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android...:

- адаптивность и отзывчивость, которые можно добиться не фиксированными размерами блоков, медиа запросами и <meta name="viewport" content="width=device-width" /> в head'e,
- бургер меню для маленьких девайсов,
- медиа запросы можно разбить на три: от 0px до 768px, от 768px до 1200px и больше,
- использование SVG графики.

#### 0.4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода: 

- очень хорошая сборка Gulp :),
- try{} catch(e) {console.log(e)},
- собранные примеры верстки инпутов, чекбоксов, радио кнопок и т д.

#### 0.5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?

- нужно убедиться, что на всех испытуемых браузерах сброшен кеш, стили,
- можно развернуть min.css файл в https://unminify.com/ или чем то подобном, найти элемент, который выделяется из все, поправить его. Разные браузеры могут отображать по-разному свойства css, особенно CSS.

#### 0.6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

- попрошу продумать этот момент, особенно радио кнопки и чекбоксы т. к. они имеют состояния: checked, fokus, fokus-checked, disabled, disabled-checked. Такие моменты нужно продумать на этапе макета.
- если не получится договориться с дизайнером, то придумаю свои эффекты, предварительно согласовав с менеджером.

#### 0.7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите  несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

В основном YouTube, GitHub и официальная документация к фреймфоркам и библиотекам. 
YouTube: 

- https://www.youtube.com/c/FreelancerLifeStyle - отличный украинский блогер, который правильно объясняет о верстке.
- https://www.youtube.com/c/VladilenMinin - Владилен Минин, у которого можно много подчеркнуть о вещах, которые нужно знать JS программисту.
- Весь русско-англо язычный интернет.

Больше всего нравится ReactJS, JavaScript, CSS и HTML. Менее всего нравится PHP. Нравится не только Web, а еще разработка Telegram ботов, разработка парсеров, программ.

#### 0.8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,  выполненные вами. 

Мой сайт-визитка: https://www.ilovedev.ru/

### Level 2

https://www.funbox.ilovedev.ru/

